(Royal Betrothal)
(ละครเรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติ)
(ดัดแปลงจากเรื่อง "Long Live
Your Majesty" ของสิงเยียนเยียน)
(ตอนที่ 11)
ใต้เท้าเสิ่นน้อย
ตอนนี้เมิ่งเมิ่งอยู่ในคุกของกรมอาญา
ข้าเกรงว่าพวกเขา
จะใช้วิธีลงทัณฑ์นอกกฎหมาย
ข้าขอร้องล่ะ
ช่วยข้าทีเถิด
ให้ข้าพบนาง
ฝ่าบาททรงมีรับสั่ง...
ไม่อนุญาตให้ใครเข้าเยี่ยม
เมิ่งเมิ่ง เจ้านี่น่าสงสารจริง ๆ เลย
ทั้ง ๆ ที่ทำความชอบ
แต่กลับต้องถูกขังคุกอีก
กินไม่อิ่ม
ใส่อาภรณ์ไม่อุ่น
ทั้งยังถูกทรมาน
แล้วก็ไม่มีคนช่วยเจ้าอีก
- พอได้แล้ว
- จะทำอย่างไรดี
ก็ได้
หยุดร้องไห้ได้แล้ว
ข้าจะจัดการให้เอง
จริงหรือ
ขอบคุณใต้เท้าเสิ่นน้อย
อย่าได้ตกหลุมรักข้า
จนมอบกายถวายชีวิตให้ล่ะ
ท่านคิดมากไปแล้ว
ท่านมีคุณสมบัติไม่พอ
ข้าเป็นบัณฑิตรูปงามอันดับหนึ่ง
ของเมืองหลวง
แต่กลับถูกเจ้ารังเกียจหรือ
อย่างไรก็ขอบคุณท่านมาก
ไม่ต้อง
ไม่ต้องขอบคุณข้า
ข้าถือว่าทำเพื่อจือหลี่
ข้ามาแล้วขอรับ ๆ
เก็บของเสร็จแล้วขอรับ
เราไปกันเถอะ
นี่เป็นของทั้งหมด
ที่ใต้เท้าหญิงต้องใช้ขอรับ
เรือนจำชื้นนัก
ข้ากลัวนางจะไม่ชิน
จริงด้วย ข้ารีบร้อนออกมา
ลืมเตรียมของพวกนี้ไปเสียสนิท
ไม่นึกเลยว่าจะมีคนที่เป็นห่วง...
เมิ่งเมิ่งเหมือนกับข้า
ขอบคุณมาก
เอาล่ะ
อย่าเสียเวลาไปกว่านี้เลย
รีบไปหาใต้เท้าเมิ่งเสีย
ข้าจะเข้าวังไปเข้าเฝ้าฝ่าบาท
- ไปกันเถอะ
- ได้
ฝ่าบาททรงพระปรีชานัก
ตาเจ้าแล้ว
ฝ่าบาท
อารมณ์ของพระองค์ในตอนนี้
คงไม่เหมาะจะประลองกับกระหม่อม
ฝ่าบาท
ฝ่าบาท เรื่องเมิ่งถิงฮุย
จะมาพาลโกรธพวกกระหม่อมไปด้วยไม่ได้สิ
ใต้เท้า นี่คืออาวุธสำหรับใช้หลบหนี
ส่วนนี่คือยาที่ทำให้ศัตรูมึนงง
ข้าจะช่วยท่านหนีออกจากคุกเอง
คิดเหมือนกันเลยจริง ๆ
ข้าเองก็มีความคิดนี้
เมิ่งเมิ่ง เราไม่ต้องทนถูกกระทำแล้ว
เลิกเป็นขุนนางเถอะ
ถึงอย่างไร หอปั๋วเฟิง
ในเมืองหลวงของข้า
ก็เพิ่งเริ่มปรับปรุงได้ไม่นาน
ยังไม่ได้ลงทุนอะไรมาก
เราปล่อยร้านให้เช่าแล้วกลับซาโจว
ไปมีชีวิตสุขสบายกันเถอะ
ท่านพี่ข้าจัดแจงให้พวกเรามาเยี่ยม
มาคุยเรื่องหนีคุกต่อหน้าข้า
มันเหมาะสมแล้วหรือ
ดูจากความสนิทสนม
ของใต้เท้าเสิ่นน้อย...
กับฝ่าบาทแล้ว
คงไม่ติดร่างแหไปด้วยหรอก
เหลวไหลอะไรกัน
หากข้าหนีไปแบบนี้
ต่อให้ข้าบริสุทธิ์
ก็จะกลายเป็นมีความผิด
เอายากับอาวุธพวกเจ้ากลับคืนไป
แต่ฝ่าบาททรงทำเกินไปแล้วนะ
สอบได้อันดับหนึ่งทั้งสามครั้ง
จนได้เป็นเจ้าสำนักตรวจการ
คิดจะปลดก็ปลดงั้นหรือ
แถมยังขังเจ้าไว้
ในคุกโทรม ๆ นี่ได้อย่างไร
พูดว่าอย่างไรนะ วาจาเป็นดั่งทองคำ
ตรัสแล้วไม่คืนคำงั้นหรือ
ขึ้นอยู่กับอารมณ์เขาต่างหาก
หากตอนนั้นข้าอยู่ที่นั่นด้วย
ข้าจะด่าเขาสักยก
เอาให้ยับเยินไปเลย
สวรรค์ทรงโปรด
โชคดีที่ท่านไม่อยู่ที่นั่น
มิเช่นนั้น คนที่อยู่ในคุกตอนนี้
คงมีสองคนเป็นแน่
ที่พวกเรามาที่นี่วันนี้
ก็เพื่อเกลี้ยกล่อมใต้เท้าเมิ่ง...
ให้ยอมรับผิดและขออภัยโทษกับฝ่าบาท
ยอมรับผิดแล้วขออภัยโทษหรือ
- ไม่มีทาง
ข้าเห็นแล้วว่า
นางไม่สำนึกผิดเลยสักนิด
ข้านึกไว้อยู่แล้วว่านางทำการใด
ต้องสุดโต่ง วิธีการต้องโหดเหี้ยม
แต่ไม่นึกเลยว่า...
นางจะตัดสินใจด้วยตัวเอง
โดยไม่บอกข้าสักคำ
ใช่แล้ว
ทรงทำเพียงปลดนางออกจากตำแหน่ง
ก็ถือว่าเมตตามากแล้ว
หากเป็นข้า อย่างน้อยต้องโบยสัก 30 ที
นางถึงจะจำขึ้นใจ
ท่านพี่ พี่หญิงให้ท่านช่วยไกล่เกลี่ย
ไม่ได้ให้เติมเชื้อไฟนะ
ใต้เท้าเมิ่งทำไปด้วยอารมณ์ชั่ววูบ
มิได้ตั้งใจล่วงเกินพระองค์
ไม่ได้ตั้งใจงั้นหรือ
เป็นข้าที่จงใจกลั่นแกล้งนางงั้นสิ
ทั้งราชสำนักพากันต่อต้านข้า
แต่ข้าก็ฝ่าฟันเสียงคัดค้าน
เพื่อแต่งตั้งนาง
แต่นางกลับไม่รู้จัก
ทะนุถนอมมันเช่นนี้
ข้าเข้ารับตำแหน่งเพื่อขจัดความชั่ว
และปกป้องเหล่าราษฎร
หากผู้มีอำนาจ...
สนใจเพียงความก้าวหน้าของตน
ใต้ฝ่าเท้าย่อมเต็มไปด้วย
กระดูกของผู้คน
ความเป็นความตายของราษฎรอยู่ตรงหน้า
จะมองดูเฉย ๆ ได้อย่างไร
ในเมืองหลวง
ข้าเห็นพรรคพยัคฆ์คำรามสมคบคิด
กับพวกขุนนางหลายต่อหลายครั้ง
หากข้าไม่รีบกำจัดพวกมันเสีย
จะข่มขวัญผู้มีอำนาจได้อย่างไร
หากฝ่าบาท...
ต้องการเพียงขุนนาง
ที่ยึดมั่นในกฎระเบียบ
เหตุใดต้องเจาะจงแต่งตั้งข้า
เป็นเจ้าสำนักตรวจการด้วย
ใช่แล้ว
เมิ่งเมิ่งพูดถูก
ข้ายึดถือกฎหมายเป็นบรรทัดฐานมาตลอด
แต่ครั้งนี้ข้าสนับสนุนใต้เท้าเมิ่ง
หวังว่าใต้เท้าเมิ่ง
จะได้ดูแลสำนักตรวจการอีกครั้ง
อีกอย่าง จากที่ข้ารู้จักฝ่าบาทมา
พระองค์ไม่ได้อยากปลดท่านจริง ๆ หรอก
ใต้เท้า
ฝ่าบาททรงมีพระราชโองการมาแล้วหรือไม่
ยังเลย
ตอนอยู่ในวัง
นางทั้งฝืนทำเป็นเข้มแข็ง
แสดงความอ่อนแอให้เห็น
เผยความในใจกับข้า
นางใช้เล่ห์เหลี่ยมสารพัด
เพื่อตำแหน่งในสำนักตรวจการ
ข้าให้โอกาสนาง เลือกนาง
เข้าสำนักตรวจการด้วยตัวเอง
แต่นางกลับไม่รู้จักกาลเทศะ
ถึงเพียงนี้
ใช่แล้ว
ข้าว่านางคงถูกตามใจจนเสียคน
ฝ่าบาททรงไว้วางใจให้นาง
ทำหน้าที่อันยิ่งใหญ่
แต่นางกลับกล้าขัดคอฝ่าบาท
บังอาจทำตัวตามอำเภอใจ
จนเกินการควบคุมเช่นนี้
ไม่เหมาะจะเป็นขุนนางสักนิด
ฝ่าบาทควรส่งนางกลับซาโจวเสีย
อย่าแต่งตั้งนางอีกเป็นอันขาด
นางไม่เหมาะสม แล้วเจ้าเหมาะสมหรือ
กระหม่อมเป็นผู้ตรวจสารทุกข์สุกดิบ
ย่อมถนัดมือกว่า
การแต่งตั้งเมิ่งถิงฮุย...
เป็นเจ้าสำนักตรวจการ...
เป็นการตัดสินใจอันถี่ถ้วนแล้วของข้า
นางเหมาะสมหรือไม่ ข้ารู้ดีที่สุด
แล้วเหตุใดยังทรงขังนางอยู่หรือ
เข้าใจแล้ว
หากดูผิวเผินแล้ว
เหมือนฝ่าบาทกำลังลงโทษนาง
แต่แท้จริงแล้ว
ก็เพื่อหาคำอธิบายให้เสนาบดีฝ่ายซ้าย
กับขุนนางคนอื่น ๆ
ทรงทำเพื่อปกป้องเมิ่งถิงฮุย
ทรงทุ่มเทความคิดไม่น้อยเลยจริง ๆ
ข้าบอกตอนไหนว่าจะปกป้องนาง
ในเมื่อไม่มีพระบรมราชโองการ
เช่นนั้น ใต้เท้าเมิ่งก็ยังเป็น
เจ้าสำนักตรวจการ
ทุกอย่างยังมีโอกาสเปลี่ยนแปลง
นอกจากระงับความโกรธ
ของเหล่าขุนนางแล้ว
ทุกสิ่งที่ฝ่าบาททรงทำลงไป
ทรงทำเพื่อจุดประสงค์ใดกันแน่
เสวียนหวง
ไปไหนเสียแล้ว
ลูกรักของข้า
เจ้าบินไปไหนแล้ว
ข้าไม่เห็นเจ้ามาทั้งวันเลยนะ
นายท่านขอรับ
นายท่าน
เจ้าเห็นเสวียนหวงหรือไม่
ไม่เห็นเลยขอรับ
แต่ด้านนอกมีแขกท่านหนึ่ง
ตั้งใจนำขนมชั้นเลิศมาให้ขอรับ
บอกว่าเห็นแล้วท่านจะเข้าใจเอง
ไม่เห็นหรือว่าข้ากำลังยุ่งอยู่
เอาของวางลง
- แล้วออกไป
- นี่...
ออกไปเสีย
เช่นนั้น ข้าจะไปหาดูข้างนอกนะขอรับ
รีบหาเข้า
จริง ๆ เลย
เสวียนหวง
ลูกรักของข้า
เจ้าบินไปที่ไหนเสียแล้ว
เสวียนหวง
ลูกรักของข้า
ใครกันที่เป็นคนทำ
แก้วตาดวงใจของข้า
แก้วตา...
(ฆ่า)
เสนาบดีฝ่ายซ้ายต้องการพบเจ้า มา
เสนาบดีฝ่ายซ้ายมีภาระต้องสะสางมากมาย
จะอยากพบนักโทษเช่นข้าไปทำไมกัน
พูดมากอะไรเช่นนี้
ที่เสนาบดีฝ่ายซ้ายต้องการพบเจ้า
ก็ย่อมมีเหตุผลของท่าน
หากพวกเจ้ากล้าลงทัณฑ์นอกกฎหมาย
ฝ่าบาททรงมีหูมีตามากมาย
พระองค์ต้องทราบเรื่องแน่
ฝ่าบาทหรือ
เจ้าคิดจริง ๆ หรือว่า
ฝ่าบาทจะมีเวลา...
มาสนใจนักโทษเช่นเจ้า
ไปได้แล้ว
อย่ามาแตะต้องตัวข้า
ข้าจะเดินเอง
อย่าคิดเล่นตุกติก
มิเช่นนั้น เจ้าได้เดือดร้อนแน่
ไป
ข้าชอบกลิ่นของ
คนที่กำลังจะตายเป็นที่สุด
โดยเฉพาะสาวงาม
เจ้าเป็นใคร
เมิ่งถิงฮุย
ข้อความที่เจ้าฝากมา
ข้าจำทุกคำพูดได้ขึ้นใจ
ประมุขพรรคพยัคฆ์คำราม
ข้ายังนึกเสียดายที่วันนั้น
ไม่ได้สับหลวี่เอ้อร์เป็นชิ้น ๆ
บดกระดูกให้แหลกแล้วโปรยทิ้ง
แต่ก็ไม่เป็นไร
เพราะเจ้าจะเป็นรายต่อไป
ข้าล่ะอยากเห็นนัก
ว่าคนตายจะแก้แค้นอย่างไร
หลวี่ต้า ลงมือ
ท่านประมุข
หลวี่ต้า
เป็นกับดัก ถอยก่อน
- ขอรับ
- ตามไป
ใต้เท้าเมิ่งต้องเสียขวัญแล้ว
ข้าได้รับคำสั่งจากฝ่าบาท
ให้คุ้มกันท่านอย่างลับ ๆ
ฝ่าบาททรงมีพระกระแสรับสั่ง
ให้นำตัวเจ้ากรมอาญาว่านข่ายมาสอบสวน
(ชุมนุมศิลป์รื่นรมย์)
ฝ่าบาททรงมีพระกระแสรับสั่ง
ให้นำตัวเจ้ากรมอาญาว่านข่ายมาสอบสวน
ท่านเจ้ากรมว่าน
ใครทำเช่นนี้กับท่าน
ท่านประมุข ช้าก่อน
ไม่ไหว
ข้าไม่ไหวแล้วขอรับ
ท่านรีบไปเสียเถิด
ไม่ต้องพูดมาก เราจะไปด้วยกัน
พวกมันมุ่งหน้าไปถนนฉางเล่อ
ตามพวกมันไป
ฝ่าบาท
ประมุขพรรคพยัคฆ์คำรามหายตัวไป
องครักษ์เงาตามไปจนถึงถนนฉางเล่อ
พบเพียงรอยเลือดแต่ไม่พบตัวคน
พวกเขาหายตัวไปอย่างรวดเร็ว
ถนนฉางเล่อหรือ
รู้อะไรจากว่านข่ายบ้างหรือไม่
ตอนกระหม่อมไปถึงจวนตระกูลว่าน
เขาก็ถูกมีดสั้นปักที่ร่าง
หายใจรวยรินแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ก่อนตาย เขาทิ้งสิ่งนี้เอาไว้
ในเมื่อว่านข่ายเป็นเพียง
หมากที่ใช้แล้วทิ้ง...
สำหรับพรรคพยัคฆ์คำราม
เช่นนั้น การสมคบคิดกันระหว่าง
พรรคพยัคฆ์คำรามกับขุนนางในราชสำนัก
ก็คงจะไม่ธรรมดาแล้ว
ฝ่าบาทเสด็จมาที่คุกเพื่อมารับสามัญชน
ด้วยพระองค์เอง
หม่อมฉันรู้สึกตื้นตันอย่างยิ่ง
ลำบากเจ้าแล้ว
ในเมื่อไม่ได้ลืมความตั้งใจเดิม
จะเรียกว่าลำบากได้อย่างไร
นี่เจ้ากำลังโทษข้าหรือ
หม่อมฉันมิบังอาจเพคะ
หากครั้งหน้ามีแผนการเช่นนี้
โปรดทรงแจ้งหม่อมฉันล่วงหน้าด้วย
สามัญชนอย่างหม่อมฉัน
กลัวว่าจะแสดงได้ไม่สมจริง
ต่อไป เจ้าไม่ต้องเรียกตัวเองว่า
สามัญชนแล้ว
เรื่องการจับกุมพรรคพยัคฆ์คำราม
แม้วิธีการจะมุทะลุไปบ้าง
แต่ก็มีความชอบมากกว่าความผิด
บัดนี้ ข้ามีราชโองการพิเศษ
ให้เจ้ากลับมารับตำแหน่งเดิม
เป็นเจ้าสำนักตรวจการตามเดิม
เป็นพระมหากรุณาธิคุณเพคะ
ประมุขพรรคพยัคฆ์คำราม
สมคบคิดกับว่านข่ายจริง ๆ
แต่หลังจากหนีจนไปถึงถนนฉางเล่อ
ก็หายตัวไปอย่างไร้ร่องรอย
ส่วนว่านข่าย
ข้าเพิ่งมีคำสั่งให้นำตัวไปสอบสวน
กลับสิ้นใจตายกะทันหันในจวนตัวเอง
ทิ้งจดหมายไว้เพียงหนึ่งฉบับ
ฝ่าบาท
พระองค์ใช้หม่อมฉันเป็นเหยื่อล่อ
หม่อมฉันรู้แจ้งแก่ใจดี
หม่อมฉันขอสัญญากับพระองค์ว่า
ตราบใดที่หม่อมฉัน
ยังอยู่ที่สำนักตรวจการ
เรื่องพรรคพยัคฆ์คำราม
หม่อมฉันจะสืบสวนให้ถึงที่สุด
แต่วันนี้
หม่อมฉันเหนื่อยแล้ว
ขอทรงอนุญาตให้หม่อมฉัน
กลับไปพักผ่อนด้วย
แผลที่คอของเจ้า...
ข้าจะให้หมอหลวงรักษาให้ดี
จะได้ไม่เป็นแผลเป็น
วันนี้ข้าจะพาเจ้ากลับวังก่อน
แล้วค่อยส่งเจ้ากลับบ้าน
เป็นพระมหากรุณาธิคุณที่ทรงเป็นห่วง
ไม่ต้องลำบากหมอหลวงหรอกเพคะ
หากหลงเหลือแผลเป็น
ก็จะช่วยเตือนใจหม่อมฉัน
ให้ทบทวนตัวเองอยู่เสมอได้
และอย่าได้ลืมความตั้งใจเดิม
หวงปัว
ไปส่งใต้เท้าเมิ่งด้วยตัวเจ้าเอง
ดูแลความปลอดภัยของนางให้ดี
พ่ะย่ะค่ะ
ขอทรงอนุญาตให้หม่อมฉัน
กลับด้วยตัวเองเถิดเพคะ
หม่อมฉันขอทูลลา
นางจะเกลียดข้าต่อไปเรื่อย ๆ หรือไม่
ฝ่าบาท
ใต้เท้าเมิ่งเป็นคนเด็ดเดี่ยว
นางแค่เพียงยังไม่เข้าใจ
วันหน้า นางจะเข้าใจ
ความยากลำบากของพระองค์
ความยากลำบากหรือ
กลัวว่านางจะคิดเพียงว่า...
ข้าทั้งเย็นชาและไร้หัวใจ
ใต้เท้าเมิ่ง
- ใต้เท้าเมิ่งมาแล้ว
- ใต้เท้าเมิ่งกลับมาแล้ว
- ใต้เท้าเมิ่ง
ใต้เท้าเมิ่ง
พวกเรารอมาถึงสามวัน
ในที่สุดท่านก็กลับมา
ช่างดีจริง ๆ
- ดีจริง ๆ
ใต้เท้าเมิ่ง
บาดแผลของท่าน...
นั่นสิ
ข้าเพียงไม่ระวัง เผลอไปข่วนเข้า
พวกท่านปลอดภัยก็ดีแล้ว
สองสามวันมานี้
พรรคพยัคฆ์คำรามยังสร้างปัญหา
ให้พวกท่านอีกหรือไม่
- ไม่ขอรับ
- ไม่เลยเจ้าค่ะ ไม่เลย
ทั้งหมดเป็นเพราะใต้เท้าเมิ่ง
ที่ดินที่พรรคพยัคฆ์คำรามยึดไป
ตอนนี้ทางการเข้ามาดูแลแล้ว
ชาวบ้านละแวกใกล้เคียง
ต่างก็นำศพคนในครอบครัวมาฝังอีกครั้ง
ต้องขอบคุณใต้เท้าเมิ่ง
ที่ทวงคืนความยุติธรรมให้พวกเรา
- ใช่เลย
- ใช่แล้ว
หากไม่ใช่เพราะพวกเรา
ท่านก็คงไม่ต้องทนทุกข์เช่นนี้
ขอบคุณใต้เท้าเมิ่ง
- ขอบคุณใต้เท้าเมิ่ง
- รีบลุกขึ้น
อาเฉิง รีบลุกขึ้นเถอะ
ลุกขึ้น ลุกขึ้นให้หมด
ลุกขึ้นเร็วเข้า
พวกท่านอย่าทำแบบนี้เลย
ข้าเพียงแค่ทำตามหน้าที่
แค่พวกท่านทุกคนปลอดภัยก็พอ
ใต้เท้าเมิ่ง
นี่เป็นของตอบแทนเล็ก ๆ น้อย ๆ
จากพวกเราเจ้าค่ะ
โปรดรับไว้ด้วยนะเจ้าคะ
ต้องรับไว้นะขอรับ
พวกท่านรีบเอากลับไปเสีย
ข้าเพียงทำตามหน้าที่
- เอากลับไปเถอะ
- ใต้เท้าเมิ่ง
พวกอันธพาลนั่น
ขับไล่ทั้งครอบครัวข้าออกจากบ้าน
พวกข้าต้องกลายเป็น
คนเร่ร่อนและไร้บ้าน
หากท่านไม่ยื่นมือเข้าช่วยเหลือ
พวกข้าจะได้กลับบ้านได้อย่างไร
- นั่นสิ
- ใช่แล้ว
นี่เป็นผลหมากรากไม้
ที่ข้าเก็บมาจากภูเขาด้วยตัวเอง
ขอใต้เท้าโปรดรับไว้ด้วย
ใต้เท้าเมิ่ง
ได้ยินว่าท่านเป็นคนซาโจว
นี่เป็นอาหารซาโจวที่ข้าทำเองกับมือ
ท่านผอมเกินไป
ต้องกินเยอะ ๆ นะเจ้าคะ
ใช่แล้ว ใต้เท้าเมิ่ง
ใต้เท้าเมิ่ง
- ลุกขึ้น
- ใต้เท้าเมิ่ง
ลูกสาวข้าหายตัวไปกว่าครึ่งเดือนแล้ว
ที่ว่าการอำเภอบอกว่า
พวกเขายุ่งเกินกว่าจะมาดูแลได้
ท่านต้องช่วยข้านะขอรับ
ใต้เท้าเมิ่ง
ข้าน้อยได้รับความอยุติธรรม
อย่างใหญ่หลวง
- โปรดทวงคืนความยุติธรรมให้ข้าด้วย
- ลุกขึ้น
พวกท่านวางใจเถิด
ความคับข้องใจของพวกท่านทุกคน
สำนักตรวจการจะต้องทวงคืน
ความยุติธรรมให้พวกท่านแน่
แต่ของพวกนี้
ข้ารับไว้ไม่ได้จริง ๆ
ของพวกนี้มาจากหยาดเหงื่อของพวกท่าน
แทบจะไม่พอเลี้ยงปากท้องอยู่แล้ว
น้ำใจของพวกท่าน...
ข้ารับไว้แล้ว
ขอบคุณพวกท่านมาก
ใต้เท้าเมิ่ง
เป็นพวกข้าที่ต้องขอบคุณท่าน
ตอนนี้ทุกคนรู้แล้วว่า...
ท่านกับสำนักตรวจการ
ทำเพื่อราษฎรอย่างแท้จริง
ท่านเป็นที่พึ่งของพวกเรา
วันหน้าไม่ใช่แค่ท่านที่ปกป้องพวกเรา
แต่พวกเราก็จะปกป้องท่านด้วย
ได้โปรดรับสิ่งเหล่านี้ไว้ด้วย
- รับไว้เถอะ
- ใต้เท้าเมิ่ง โปรดรับไว้ด้วย
- ข้ารับไว้ไม่ได้จริง ๆ
- ใต้เท้าเมิ่ง
ขอบคุณพวกท่านมาก
แต่ข้ารับไว้ไม่ได้จริง ๆ
รีบเอากลับไปเถอะ
รับไว้เถิดขอรับ
(สำนักตรวจการ)
ข้าออกคำสั่งไปหลายต่อหลายครั้ง
ให้จับกุมพรรคพยัคฆ์คำราม
แต่จนถึงบัดนี้ก็ยังไร้ข่าวคราวใด ๆ
เพราะพวกมันมีอำนาจล้นฟ้า
หรือมีคนคอยขัดขวาง
อยู่เบื้องหลังกันแน่
กระหม่อมทราบดี
ถึงความกังวลใจของพระองค์
แต่ยามนี้ว่านข่าย
ด่วนสิ้นใจไปกะทันหัน
กรมอาญาไร้ผู้ดูแล
กระหม่อมขอเสนอให้รองเจ้ากรมกลาโหม
มาดูแลกรมอาญาชั่วคราว
และสืบสวนเรื่อง
พรรคพยัคฆ์คำรามโดยละเอียด
เรื่องพรรคพยัคฆ์คำราม
ข้าได้มอบสิทธิ์ขาด
ให้สำนักตรวจการเป็นผู้ดูแลแล้ว
สำหรับตำแหน่งเจ้ากรมอาญา
ข้าตัดสินใจเรียบร้อยแล้ว
ฝ่าบาท
กระหม่อมอยากทราบว่า...
ฝ่าบาทประสงค์จะแต่งตั้ง
ผู้ใดหรือพ่ะย่ะค่ะ
เช่นนั้น ท่านเสนาบดีฝ่ายซ้าย
บอกข้ามาก่อน
เหตุใดว่านข่ายจึงทำตามคำสั่งท่าน
เบิกตัวเมิ่งถิงฮุยไปโดยพลการ
แล้วเหตุใดจึงสิ้นใจไปกะทันหัน
ในจวนของเขาเอง
ฝ่าบาท กระหม่อมขอเอาหัวเป็นประกัน
ว่าสิ่งที่ว่านข่ายทำลงไปทั้งหมด
กระหม่อมไม่ทราบเลยแม้แต่น้อย
เขาไม่ได้ทำตามคำสั่ง
ของกระหม่อมพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมกับเมิ่งถิงฮุย
มีความเห็นทางการเมืองต่างกัน
แต่กระหม่อมไม่เคยคิด
จะปองร้ายนางแม้แต่น้อย
ขอฝ่าบาทโปรดทรงพิจารณาด้วย
ท่านเสนาบดีฝ่ายซ้ายพูดง่ายเสียจริง
ว่านข่ายก่อเรื่อง
แทบสะเทือนไปถึงสวรรค์แล้ว
ท่านกลับไม่รู้อะไรเลยงั้นหรือ
เปรียบเช่นสุนัขดุร้ายในจวนท่าน
หลุดออกไปกัดผู้คน
เจ้าของจะบอกว่า
ตัวเองบริสุทธิ์ได้หรือ
บังอาจ
ข้ากำลังหารือกับฝ่าบาท
กล้าสอดปากมาพูดจาไร้สาระได้อย่างไร
ข้าเพียงแค่พูดความจริง
หากท่านบริสุทธิ์จริง
เหตุใดต้องกลัวคำพูดไร้สาระ
ไม่กี่คำของข้าด้วย
เสิ่นจือซู
อย่าเสียมารยาทกับเสนาบดีฝ่ายซ้าย
เพียงแต่ยามนี้
กรมกลาโหมลักลอบค้าอาวุธสงคราม
กรมพิธีการทุจริตการสอบขุนนาง
แม้แต่เจ้ากรมอาญา
ก็สมคบคิดกับพรรคโจร...
ทำร้ายราษฎร
ท่านเสนาบดีฝ่ายซ้าย
เป็นผู้นำหกกรมมาหลายปี
คำพูดเพียงว่าไม่รู้เรื่องใด ๆ
คงยากจะตัดขาดความเกี่ยวข้องได้
กระหม่อมละเลยต่อหน้าที่
กระหม่อม...
ยินดีลาออกจากตำแหน่งขุนนาง
ไปใช้ชีวิตบั้นปลาย
ที่บ้านเกิดพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
เสนาบดีฝ่ายซ้ายได้รับ
ความไว้วางใจจากฮ่องเต้องค์ก่อน
ช่วยเหลือพระองค์มากว่าสิบปี
ทำงานอย่างไม่รู้จักเหน็ดเหนื่อย
แม้ตอนนี้อายุจะล่วงเลย 70 ปี
ก็ยังตื่นมาตรวจสอบฎีกา
ตั้งแต่ยามอิ๋น
และไปท้องพระโรงตั้งแต่ยามเหม่า
ขอฝ่าบาทโปรดเห็นแก่
ความดีความชอบในอดีต
ผ่อนหนักเป็นเบาด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
กฎหมายมิได้ไร้ซึ่งความรู้สึก
หากทรงลงโทษ
ท่านเสนาบดีฝ่ายซ้ายสถานหนัก
เกรงว่าเหล่าขุนนางอาวุโส
จะหมดกำลังใจเอาได้
กลอุบายถอยเพื่อรุกช่างยอดจริง ๆ
นี่ท่านเสนาบดีฝ่ายซ้าย
กำลังบังคับฝ่าบาท
ให้เลือกระหว่างกฎหมาย
กับความสัมพันธ์อันดีงั้นหรือ
ท่านเสนาบดีฝ่ายซ้าย
เป็นขุนนางที่มีความดีความชอบ
ของต้าหนิงมาถึงสามรัชสมัย
เป็นเสาหลักของราชสำนัก
บากบั่น มีคุณงามความชอบมากมาย
ข้าจะลงโทษท่านสถานหนักได้อย่างไร
เพียงแต่บัดนี้ท่านแก่ตัวลงทุกวัน
ฎีกาของกรมทั้งหก
และเรื่องของบ้านเมือง
ข้าจะเป็นคนจัดการด้วยตัวเอง
ไม่รบกวนท่านเสนาบดีฝ่ายซ้าย
ให้ทำงานแทนข้าแล้ว
เป็นพระมหากรุณาธิคุณ
(หอปั๋วเฟิง)
(งานเปิดกิจการ)
- เยี่ยม
- ดีมาก
วันนี้หอปั๋วเฟิงเปิดกิจการ
ขอเชิญทุกท่านด้านในเจ้าค่ะ
- เชิญเลยขอรับ
- เชิญด้านในขอรับ
ระวังบันไดด้วย
(หอปั๋วเฟิง)
โรงเตี๊ยมบ้าอะไรกัน
กล้าดีอย่างไรมาขโมยแขกข้า
ไปครึ่งหนึ่งตั้งแต่วันแรก
เถ้าแก่เนี้ย เถ้าแก่เนี้ยขอรับ
เถ้าแก่เนี้ย ได้ความแล้วขอรับ
เจ้าของหอปั๋วเฟิง
คือเหยียนฟู่จือ พี่น้องร่วมสาบาน...
ของใต้เท้าเมิ่งจากสำนักตรวจการขอรับ
พวกนางเคยมาพัก...
ที่ร้านเราด้วยขอรับ
เป็นพวกนางเองหรือ
ดูอย่างไรก็เป็นการสมคบคิด
ระหว่างขุนนางกับพ่อค้า
ต้องใช้เส้นสายเป็นแน่
ซุ่นจื่อ
คอยจับตาดูไว้ให้ดี
ข้าจะจับจุดอ่อนพวกนางให้ได้เลย
(หอชุนหม่าน)
นายหญิงเหยียน ส่งเพียงแค่นี้เถิด
คุณชายทุกท่าน
นี่เป็นผลไม้แช่อิ่มสูตรซาโจว
ของหอปั๋วเฟิงเจ้าค่ะ
กินคู่กับชาเปลือกผลซิ่ง
ล้างปากได้ดีมากเจ้าค่ะ
หวังว่าคุณชายจะรับไว้
นายหญิงเหยียนช่างคิดรอบด้านจริง ๆ
พวกข้าจะมาชิมอาหารซาโจว
ที่หอปั๋วเฟิงทุกวันอย่างแน่นอน
เช่นนั้นก็ยอดไปเลยเจ้าค่ะ
- ขอตัวก่อน
- เดินทางปลอดภัยเจ้าค่ะ
นายหญิงเหยียน
เช็ดน้ำลายเสียหน่อยเถิด
พวกเขาไปตั้งไกลแล้ว
ใต้เท้าเสิ่นน้อย
วันนี้เชิญแม่นางคนไหนมาหรือ
ฝ่าบาท...
นายหญิงเหยียน ตื่นได้แล้ว
ไม่เล่นใหญ่ไปหน่อยหรือ
หากยังไม่ตื่น
ข้าจะต่อลมหายใจให้แล้วนะ
ฝันไปเถอะ
ได้ยินว่าวันนี้หอปั๋วเฟิงเปิดกิจการ
ข้าเลยพาลูกพี่ลูกน้อง
มาอุดหนุนสักหน่อย
นายหญิงเหยียนไม่ต้องมากพิธี
เรียกข้าว่าเหอตู๋ก็ได้
นางอยู่ที่ไหน
เมิ่งเมิ่งอยู่ข้างบน
เชิญคุณชายเหอทางนี้เจ้าค่ะ
ระวังบันไดนะเจ้าคะ
นายหญิงเหยียน พวกเราทั้งคู่เป็นแขก
เหตุใดจึงลำเอียงเช่นนี้
ผลงานของนายหญิงเหยียน
ราวกับนำกลิ่นอายของทะเลทราย
ยกมาไว้ที่เมืองหลวง
ทุกซอกทุกมุมล้วนเป็นทิวทัศน์
ราวกับอยู่ในโลกอีกใบหนึ่ง
น่าสนใจมาก
บนถนนฉางเล่อแห่งนี้
หากไม่มีเอกลักษณ์ใด ๆ เลย
จะรั้งแขกคนสำคัญไว้ได้อย่างไร
นอกจากหอวั่งโยว
ที่ข้าเก็บไว้ให้เมิ่งเมิ่งโดยเฉพาะ
ห้องรับรองที่เหลือ
ไว้สำหรับรับรองแขก
ที่จ่ายเงินเกินร้อยตำลึงต่อครั้ง
เชื่อว่าด้วยความสามารถ
ของใต้เท้าเสิ่นน้อย
อีกไม่นานก็คงมีห้องของตัวเองเช่นกัน
เมิ่งเมิ่ง
- ฝ่าบาท
เจ้าหนุ่มหน้าใสนี่ ไม่ว่าจะไปไหน
ก็พาไปด้วยทุกที่จริง ๆ นะ
ฝ่าบาท
หยิ่นชิงเป็นสหายร่วมสำนักตรวจการ
ของหม่อมฉัน
ไม่ใช่ "เจ้าหนุ่มหน้าใส" อะไรนั่น
หม่อมฉันกำลังสืบคดีอยู่
หยิ่นชิงย่อมต้องอยู่ข้างกายอยู่แล้ว
ใต้เท้า
ฝ่าบาทเรียกข้าว่า "หนุ่มหน้าใส"
ทรงชมข้านะขอรับ
สืบคดีงั้นหรือ
พวกเจ้ามาสืบคดีกันที่นี่หรือ
ประมุขพรรคพยัคฆ์คำราม...
หายตัวไปบนถนนฉางเล่อ
ถ้าทำการตรวจค้นแบบเอิกเกริก
เกรงว่าศัตรูจะไหวตัวทัน
หอปั๋วเฟิงตั้งอยู่บนถนนฉางเล่อ
ทำให้จับตาดูได้ง่าย
หม่อมฉันจึงกำหนดให้ห้องนี้...
เป็นฐานหลักในการรวบรวมเบาะแส
ฝ่าบาท
อาเนี่ยน เห็นวันนี้รีบร้อนนัก
ที่แท้ก็มารับใช้ คอยทำงานจิปาถะ
ให้จือหลี่ของเรานี่เอง
งานจิปาถะที่ไหนกัน
อาเนี่ยนกำลังช่วยข้าทำงานหลวงอยู่
ฝ่าบาท
ก่อนหน้านี้ ใต้เท้าเมิ่งกังวลใจ
เรื่องการสืบสวนพรรคพยัคฆ์คำราม
นี่คือภาพเหมือนที่หม่อมฉันวาด...
ตามคำบรรยายของนาง
แม้จะมีเพียงดวงตาคู่เดียว
ที่เป็นเบาะแส
แต่เราจะทำตามแผน
ที่ใต้เท้าเมิ่งได้วางไว้
ตรวจสอบถนนฉางเล่ออย่างละเอียด
ข้าคุ้นเคยกับตระกูลขุนนางเก่าแก่
มาตั้งแต่เด็ก
ดังนั้นข้าจึงรับผิดชอบ...
โรงน้ำชาและร้านยาชั้นสูงทั้งหมด
บนถนนฉางเล่อ
หยิ่นชิงเชี่ยวชาญการเข้าหาสตรี
เขาจึงรับผิดชอบร้านเครื่องประทินผิว
หอสังคีต และหอคณิกาทั้งหมด
ส่วนใต้เท้าเมิ่ง
นางบอกข้าว่า...
นางเคยเจอกับคนมาทุกรูปแบบ
ดังนั้นนางจึงรับผิดชอบ...
บ่อนพนันที่เป็นแหล่งมั่วสุม
คนทุกประเภท
กับโรงรับฝากเงิน
ฝ่าบาท
การเตรียมการเหล่านี้ของสำนักตรวจการ
จำเป็นต้องรายงานต่อฝ่าบาท...
เพื่อรอพระบัญชาหรือไม่
ไม่จำเป็นหรอก
แล้วที่จู่ ๆ เสด็จมาที่นี่...
มีสิ่งใดชี้แนะหรือไม่
เรื่องการตายของว่านข่าย
ข้าดูท่าทางของสวีถิงตรงไปตรงมา
วาจาโกรธเกรี้ยว
ไม่เหมือนกำลังเสแสร้ง
ข้อความที่ว่านข่ายทิ้งไว้...
ยังมิอาจชี้ตัวผู้ใดได้
ดังนั้น จากนี้ไป
นอกจากเรื่องพรรคพยัคฆ์คำรามแล้ว
จะต้องหาผู้ที่อยู่เบื้องหลัง
ให้เจอให้ได้
หม่อมฉันจะทุ่มสุดความสามารถ
สืบสวนเรื่องนี้จนถึงที่สุด
นี่เป็นยาพิเศษจากหมอหลวง
รักษาแผลเป็นได้ชะงัด
ฝ่าบาทตั้งใจมอบให้
ใต้เท้าเมิ่งโดยเฉพาะ
เป็นพระมหากรุณาธิคุณ
แต่หม่อมฉันใช้ยาทาของหยิ่นชิงแล้ว
บาดแผลดีขึ้นมากแล้วเพคะ
ฝ่าบาท ใต้เท้าเมิ่งหายดีแล้ว
ไม่ต้องใช้แล้วพ่ะย่ะค่ะ
ทูลฝ่าบาท ใต้เท้าเมิ่งหมายความว่า...
หากใช้ยาสองตัวนี้พร้อมกัน
มันจะตีกันพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าจะบอกว่า...
ยาของเจ้าดีกว่าของข้าหรือ
หามิได้พ่ะย่ะค่ะ
เป็นพระมหากรุณาธิคุณ
เราอย่าคุยเรื่องงานกันเลย
ที่จริง วันนี้คุณชายเหอมา...
เพื่อกินบะหมี่เนื้อแกะแท้ ๆ สักชาม
เมิ่งเมิ่ง
ช่วงนี้เจ้าอยู่ในครัว
เรียนทำบะหมี่เนื้อแกะ
ที่แท้ก็เพื่อคุณชายเหอเองหรือ
คุณชายเหอ บะหมี่เนื้อแกะแท้ ๆ
จะยกมาให้ท่านในทันที
ข้า...
- ข้าเปล่าสักหน่อย
- ไปกันเถอะ
ข้ามีนัดเรียนวาดภาพกับอาจารย์
แล้วก็ถือโอกาสทำงานหลวง
ที่ใต้เท้าเมิ่งมอบหมายด้วย
ไม่รบกวนการดื่มกินของพวกท่านแล้ว
คงมีเพียงเสนาบดีฝ่ายขวา
ที่ทำให้เจ้าทอดทิ้งข้ากับอาเนี่ยนได้
พี่หญิงจือหลี่ ข้าจะไปส่งท่านเอง
แล้วก็มีเพียงจือหลี่...
ที่ทำให้เจ้าทอดทิ้งข้าไป
ฝ่าบาท ใต้เท้าเสิ่นน้อย
กระหม่อมเพิ่งนึกได้ว่า...
ใต้เท้าเมิ่งก็มอบหมายงานหลวง
ให้กระหม่อมไปจัดการเช่นกัน
กระหม่อมขอตัวก่อน
ของฝ่าบาทได้ผลกว่า
เหตุใดถึงออกไปกันหมดเลยล่ะ
เมิ่งเมิ่ง
เจ้าว่าคุณชายเหอ...
มาที่หอปั๋วเฟิงด้วยตัวเอง
แถมยังเลือกสั่งบะหมี่เนื้อแกะ
เพราะเขารู้สึกว่า
ลงโทษเจ้าผิดไปหรือไม่
เขาเลยอยากหาโอกาส...
คืนดีกับเจ้า
จิตใจของฮ่องเต้ยากจะหยั่งรู้
จะคาดเดาไปเองไม่ได้
แล้วก็ยิ่งคิดเข้าข้างตัวเองไม่ได้
นั่นสิ ถึงอย่างไรก็เป็นถึงฮ่องเต้
จะไปต่อปากต่อคำกับเขาไม่ได้แล้วนะ
ไม่เช่นนั้น ชีวิตน้อย ๆ ของพวกเรา
ไม่พอชดใช้แน่
ข้าต่อปากต่อคำกับเขาที่ไหนกัน
ก็ได้ เจ้าไม่ได้ทำ
เมิ่งเมิ่ง ฟังนะ
อีกเดี๋ยว เจ้าบอกไปว่า
เจ้าเป็นคนทำบะหมี่เนื้อแกะนะ
ฟู่จือ
แบบนี้เท่ากับหลอกลวงฮ่องเต้นะ
แล้วจะทำอย่างไรดี
- เหยียนฟู่จือ
- เจ้าฟังข้านะ
เจ้าเป็นคนโรยต้นหอมลงไป
ก็เท่ากับว่าเจ้าเป็นคนทำ
บะหมี่เนื้อแกะชามนี้
ข้าเพียงช่วยเป็นลูกมือเท่านั้น
แบบนี้ก็ไม่ถือว่าหลอกลวงฮ่องเต้แล้ว
เมิ่งเมิ่ง
เมิ่ง...
เมิ่งเมิ่ง เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
เรียบร้อย
ตอนนี้เป็นบะหมี่ฝีมือข้าแล้ว
(หอปั๋วเฟิง)
บะหมี่เนื้อแกะชามนั้น
ที่ท่านเลี้ยงข้า
ข้ายังจำได้ดี
วันนี้ก็ทวงบุญคุณอีกแล้วสินะ
เป็นอย่างไร
การเตรียมการวันนี้ของข้า
ท่านพอใจหรือไม่
ไม่ฟุ่มเฟือยไปหน่อยหรือ
ท่านพี่ไม่ต้องห่วง
วันนี้ท่านไม่ต้องออกสักแดงเดียว
นายหญิงเหยียนเป็นเจ้าภาพเอง
เจ้าจะบอกว่าแม่นางเหยียนออกทั้งหมด
แล้วเอาน้ำใจคนอื่น
มาเป็นของตัวเองหรือ
ท่านพี่พูดผิดแล้ว
ข้าเตรียมของขวัญชิ้นใหญ่ไว้ให้ท่าน
นายหญิงซือถูมาถึงแล้ว
นางมาแล้ว
คุณชายเสิ่น คุณชายเหอ
ขอบคุณสำหรับคำเชิญเจ้าค่ะ
- ยินดีที่ได้พบ
- นายหญิงซือถู ยินดีที่ได้พบ
ที่แท้ นี่ก็คือของขวัญชิ้นใหญ่
ที่คุณชายเสิ่นเตรียมไว้
คุณชายเหอ บะหมี่เนื้อแกะ...
ที่เมิ่งเมิ่งทำเองมาแล้วเจ้าค่ะ
มา ๆ
ทานให้อร่อยเจ้าค่ะ
คุณชายเหอ
เชิญทานให้อร่อยเจ้าค่ะ
มากันครบแล้ว
ใต้เท้าเมิ่ง นายหญิงเหยียน
ข้าขอแนะนำให้รู้จัก
- นี่ก็คือบุคคลในตำนาน ซือ...
- ซือถูเสวี่ย
ใต้เท้าเมิ่งก็รู้จักนายหญิงซือถูหรือ
ข้าเคยได้ยินคุณชายเหอพูดถึงนาง
ได้ยินเรื่องของท่านมามาก
ใต้เท้าเมิ่งพูดเกินไปแล้ว
ได้ยินชื่อเสียงของท่านมานาน
ได้พบท่านวันนี้ เป็นเกียรติยิ่งนัก
วันนี้ท่านพี่ข้า
ตั้งใจเชิญนายหญิงซือถูมาเป็นพิเศษ
เพื่อนำโชคดีมาให้
งานเปิดกิจการหอปั๋วเฟิง
ขอบคุณคุณชายเหอ
ท่านนี้คงจะเป็น...
นายหญิงเหยียนแห่งหอปั๋วเฟิง
ใช่แล้ว ข้าเองเจ้าค่ะ
ข้าให้ซือฮว่าจัดหานักดนตรี...
มาบรรเลงดนตรีเฉลิมฉลอง
เพื่อแสดงความยินดี
กับการเปิดกิจการหอปั๋วเฟิง
ในการพบกันครั้งแรก
ข้าเตรียมของขวัญเล็ก ๆ น้อย ๆ
เป็นกิเลนทองไว้ให้
ขอให้นายหญิงเหยียนกิจการรุ่งเรือง
นายหญิงซือถูมาที่หอปั๋วเฟิง...
ถือเป็นเกียรติมากแล้วเจ้าค่ะ
นำของขวัญมาด้วยทำไมกัน
เจาไฉ รีบเอาไปเก็บให้ดี
ทุกท่านอย่ามัวแต่ยืนอยู่เลย
มาชิมอาหารจานเด็ด
ของหอปั๋วเฟิงกันเจ้าค่ะ
ไม่นึกเลยว่าวันเปิดหอปั๋วเฟิง
ในเมืองหลวง
ตัวจริงจะโผล่มาจริง ๆ
นายหญิงซือถู ลองชิมดูสิขอรับ
ปกตินายหญิงไม่ค่อยออกงานสังคม
วันนี้เพราะความมีน้ำใจ
ของท่านพี่ข้า...
ไม่มีอะไรเจ้าค่ะ
เชิญทุกท่านกินดื่มให้เต็มที่
ปกติท่านพี่ชอบกินเผ็ดมาตลอด
วันนี้เป็นอะไรไป
คุณชายเหอ น้ำแกงอุ่น ๆ ดีต่อกระเพาะ
น้ำแกงเนื้อแกะนี่อร่อยดีหรือไม่
อร่อย
อร่อยสุด ๆ
บะหมี่เนื้อแกะนี่
เหมือนกับที่ซาโจวไม่มีผิด
เผ็ดกำลังดี แสบกำลังดี
ถ้าอร่อยก็ทานให้เยอะ ๆ
ตอนอยู่ซาโจว
คุณชายเหอกินไปตั้งสองชาม
คุณชายเหอ
รีบดื่มน้ำผึ้งซาจี๋สิเจ้าคะ
ลดความเผ็ดได้ผลชะงัดเลย
แม่นางเมิ่งต้อนรับได้อบอุ่นเช่นนี้
ข้าไม่รู้จะตอบแทนอย่างไรดีเลย
คุณชายเหอล้อเล่นแล้ว
เทียบกับน้ำใจของคุณชายเหอ...
ที่เชิญนายหญิงซือถูมาเป็นพิเศษแล้ว
บะหมี่ชามนี้ของข้าจะเทียบอะไรได้
ข้ากับนายหญิงซือถู
เคยพบกันเพียงไม่กี่ครั้ง
ที่นางให้เกียรติมาในวันนี้...
ทำให้ข้าประหลาดใจยิ่งนัก
ข้ากับนายหญิงเหยียน
ทำการค้าบนถนนฉางเล่อ
ทั้งยังศรัทธาชื่อเสียง
ใต้เท้าเมิ่งมานาน
และอยากพบมานานแล้ว
ย่อมตอบรับคำเชิญเจ้าค่ะ
ข้าขอใช้โอกาสนี้
ดื่มให้กับทุกท่าน
ไม่นึกเลยว่าทรงเป็นถึงฮ่องเต้
แต่กลับเจ้าคิดเจ้าแค้นเพียงนี้
ตั้งใจพาซือถูเสวี่ยมาเยาะเย้ยข้า
ที่เลียนแบบนางอย่างน่าขันที่ซาโจว
แก้ตัวไม่ได้เลยจริง ๆ
โดนเล่นงานจนเสียท่า
ดูท่าความสัมพันธ์ของพวกเขา...
จะมากกว่าแค่ฮ่องเต้กับขุนนาง
ข้านึกว่าท่านจะพึ่งพาได้สักครั้ง
ช่างไร้ประโยชน์จริง ๆ
สุราชั้นเลิศ อาหารเลิศรส
สาวงามข้างกาย
วันนี้เราต้องดื่มกันให้หนำใจ
นาน ๆ ทีจะได้รวมตัวกันเช่นนี้
แต่ข้ายังมีงานหลวงต้องไปทำ
ต้องขอตัวก่อน
เมิ่งเมิ่ง เป็นอะไรหรือไม่
ข้าจะไปกับเจ้าด้วย
ไม่ต้องหรอก
นายหญิงซือถูมาที่นี่ทั้งที
อยู่ดื่มเป็นเพื่อนนางอีกหน่อยเถอะ
กินดื่มกันไปเรื่อย ๆ เลยนะเจ้าคะ
ข้าเองก็มีเรื่องสำคัญต้องไปจัดการ
เชิญกินกันไปก่อนเลย
ท่านพี่
นายหญิงเหยียน คุณชายเสิ่น
ข้ามีเรื่องด่วนที่หอสังคีต
ต้องไปจัดการ
ต้องขอตัวก่อน
สุราซานไป๋ชั้นเลิศเช่นนี้
ทำไมไปกันหมดเลยล่ะ
นายหญิงเหยียน เรามาดื่มกันเถอะ
ช้าก่อน
ดูเหมือนว่า...
ดูเหมือนว่าเหล้าองุ่น
ที่จัดเตรียมไว้เป็นพิเศษ
จะยังไม่ได้ยกมาใช่หรือไม่
ใต้เท้าเสิ่นน้อย
ข้าจะไปเอามาให้ท่านเดี๋ยวนี้เลย
ดื่ม ๆ ดื่มให้ตายไปเลย
ใต้เท้าเสิ่นน้อย
เหล้าองุ่นมาแล้วเจ้าค่ะ
ดื่มอีกเยอะ ๆ เลยนะเจ้าคะ
อย่าดื่มจนอ้วกล่ะ
ดื่มเจ้าค่ะ
เดินทางปลอดภัยขอรับ
(บ่อนซิงหรง)
ทางนี้เจ้าค่ะ
จากสิบพรรค พัวพันการพนันไปเก้า
การพนันเก้าในสิบล้วนมีการโกง
ข้าไม่เชื่อว่าพรรคพยัคฆ์คำราม...
จะเป็นข้อยกเว้นได้
หยุดก่อน
คนนอกห้ามเข้า
เหตุใดขึ้นชั้นสองไม่ได้
ต้องขออภัยด้วย
เป็นกฎของบ่อนซิงหรงขอรับ
ต้องชนะเดิมพัน 10,000 ตำลึง
ถึงจะขึ้นชั้นสองได้ขอรับ
- เจ้าคือ...
- ข้าคืออากุ้ย เป็นคนแจกไพ่
ไม่คุ้นหน้าท่านเลย
เพิ่งมาบ่อนเราครั้งแรกหรือ
เรามีของขวัญต้อนรับผู้มาใหม่
เงินเดิมพันสิบตำลึงขอรับ
นายของพวกเจ้า
รู้จักทำมาค้าขายเสียจริง
คงเป็นผู้โด่งดังในแถบนี้เป็นแน่
ท่านช่างตาแหลมยิ่งนัก
นายของพวกข้าแซ่ห่าว
คนแถวนี้ต่างก็เรียกเขาว่าลุงห่าว
ลุงห่าวหรือ
ก็ได้ วันนี้ข้าจะเสี่ยงโชคดูสักหน่อย
เชิญทางนี้ขอรับ
(สูง ต่ำ)
แม่นาง โปรดรอสักครู่
ข้าจะไปหาคนร่วมวงให้
นายท่านสาม มีแขกมาใหม่ขอรับ
ลองเล่นด้วยหน่อยหรือไม่
จะพนันกับสตรีไปทำไม
ช้าก่อน
ท่านหวัง มาเล่นสักตาสิขอรับ
- ไม่เอา ๆ น่าเบื่อ
- ไม่ เดี๋ยวก่อน
ข้าจะพนันกับเจ้าเอง
เชิญนั่งขอรับ เชิญนั่ง
วันนี้คุณชายเหอ
ดูอารมณ์สุนทรีย์เสียจริง
ข้าเห็นว่าไม่มีใครเล่นกับเจ้า
เลยต้องฝืนใจ
เล่นกับเจ้าสักตา
ถ้าเช่นนั้น
ก็มาเริ่มกันเลย